Manuel d’utilisation – Réservation de billets pour les JO 2024
1. Accéder à l’application

Rendez-vous sur le site officiel des Jeux Olympiques France :
https://bloc3-depot1.fly.dev/


2. Naviguer sur le site

Page d’accueil : présentation des Jeux Olympiques, infos principales et épreuves à venir.

Page Offres : découvrez les offres disponibles :

Solo : 1 personne

Duo : 2 personnes

Familiale : 4 personnes

Cliquez sur le bouton "Ajouter au panier" pour choisir une offre.

/!\ si vous voulez procéder a la page de paiment sans etre connecté le site vous renverra vers la page de connexion 


3. Créer un compte / Se connecter

Cliquez sur "Connexion / Inscription" en haut à droite.

Pour s’inscrire, renseignez :

Prénom + Nom

Email

Mot de passe (minimum 8 caractères, 1 majuscule, 1 chiffre)

Après inscription, vous serez automatiquement connecté.

Une clé de sécurité est générée automatiquement à ce moment-là (invisible pour vous).

vous aurez acces a une page de profil ( en haut a droite dans le menu ) ou vous verez 
  votre nom, prenom , email utilisé lors de la connexion 

4. Finaliser une réservation

Une fois une ou plusieurs offres ajoutées à votre panier, cliquez sur "Voir le panier".

Cliquez sur "Procéder à la réservation".

Une clé de sécurité d’achat est générée (en interne).

Le système simule un paiement.

Un e-billet avec QR Code est généré à la fin.

un Email de confirmation avec le QR code et les informations de paiement est envoyé a l'email connecté 


5. Accéder à votre billet

connectez vous a la boite mail du compte connecté au site 
Par mail vous recevez la confirmation d'achat ainsi que le qr code et la clé final

6. Sécurité et vérification des billets

Le jour des JO, vos billets seront scannés à l’entrée. Grâce aux clés générées lors de l’inscription et de l’achat, le personnel pourra :

Vérifier l’authenticité du billet

Vérifier que vous êtes bien l’acheteur


7. Espace administrateur (réservé a l'organistation des JO)
Accessible uniquement aux administrateurs via une URL spécifique :
/admin
Fonctionnalités disponibles :

Visualisation des ventes

Gestion des offres (ajout, modification, suppression)

L’accès est protégé par un compte administrateur avec le rôle ROLE_ADMIN. UTILISER LE COMPTE admin@admin.admin et le mot de passe identique : admin@admin.admin pour tester les pages admin

 /!\ POUR TESTER LA PAGE ADMIN VEUILLEZ UTILISER L'EMAIL ET LE MODE PASSE (identique): admin@admin.admin
une fois connecté en admin vous aurez a la place du bouton de deconnexion un bouton "gerer les offres" 
  - sur cette page vous aurez la possibilité de cliqué sur "ajouter une offre" "modifier une offre" et "supprimer une offre" 
  - sur chacune des pages renseigner les valeurs comme vous le souhaité puir rendez-vous sur la page "offre" pour constater que l'ofre que vous venz d'ajouter et bien apparu


